おはようございます
早安
おはよう
早
今日もいい天気です
今天也是個好天氣
ほんとだね
真的啊
ポチ　今日の予定って何だっけ
博七 今天預定的安排有哪些
お昼まではお好きに過ごしてください
在中午前請按自己喜歡的方式度過吧
昼食はポンタローさんが同席の予定です
午餐已經預定和龐太郎先生一起吃
ポンタロー
龐太郎
ん　分かった
嗯 我明白了
他には誰か来ない
沒有其他人來了嗎
はい
是的
ここには誰も来ませんから　大丈夫です
沒有人會來到這裡的 請放心
そっか
這樣啊
朝ごはんにしよう
去吃早餐吧
8時半になったら学校行かなくちゃ
八點半就必須得去上學了
分かりました
我明白了
それでは先にお着替えをお済ませください
在這之前請您自行更衣吧
宿題したっけ
作業做完了嗎
なさいました
已經完成了
そうだっけ
這樣啊
ありがとう　ポチ
謝謝你 博七
いえ
沒什麼
いただきます
我開動了
どうぞ
請
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐當哐當 哐當哐當 突突的火車
終　終　トレイン
終末的列車
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
しょっちゅう停止　停止
經過各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相處 一起乘坐火車吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜歡的事物 都塞進旅包裡吧
ほらここが　始発駅
那麼就在此站 始發吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
這在哪
導いて
沒導引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
尋找 你的 旅途 出發了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
ワクワクスル
心情激動萬分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
響け　ホイッスル
吹響清闕的哨聲
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脫軌了也問題不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我們能夠一往無前 無論何處
次はどんな扉を
下次會是什麼樣的門扉
開けようか
等待著去開啟呢
さあ　終わんない旅へ
來吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
お　葉香姫
噢 葉香公主
いつにもまして
無論什麼時候
お顔色もよろしくクールアンドセクシーでいらっしゃる
您的臉色都非常冷靜與感性
こんにちは
你好
私のような下賤なものにもお声がけ下さるとは
您連我這樣的卑微之人都願意與其對話
このポイズン・ポンタロー　恭悦の極み
芃伊斯·龐太郎我 誠惶誠恐 欣喜若狂
つまり最大級に光栄だということです
也就是說 這讓我倍感光榮
お昼ご飯　何
午餐 吃什麼
鹹さ10倍カレーと
十倍鹹的咖哩
吾野さんゴヤーの酢のものでございます
還有產自吾野的苦瓜製作的涼醋拌菜
吾野
このような田舎料理
這種鄉下菜
葉香姫のお口に合わないかもしれませんね
很有可能不符合葉香公主的口味吧
要するに　作り直せということだ
總而言之 都給公主重新製作
ジャストナウ
立刻馬上
食べるよ　ゴーヤ
我能吃的 苦瓜
でもなんでゴーヤ
但為什麼是苦瓜
保谷経由で仕入れました
是從保谷那裡採購的
キャラバン隊から持ち込まれたものだそうです
據說是黑豹商隊運輸來的
え
欸
吾野
あいやいやいや
啊不不不
ポチ君　いつもご苦労様
博七君 一直以來都辛苦你了
ポチ君とは不祥のポンタローと同じ　「ポ」始まり「ポ」同値
博七君和不幸的龐太郎一樣 姓同宗氏同源
姫に忠誠を尽くして参りましょうではありませんか
讓我們懷著一顆犬馬之心忠於公主吧
そうを努めております
正在這樣努力中
もうポチッチってば姫のことしか考えてないんだから
真是的博七七心裡只想著公主啊
可愛い
好可愛
そっちも食うが
你也吃嗎
を　もちろんです
哦 當然
あもちもち
啊 軟綿綿的
いただきます
我開動啦
えっど
那個
ゴンタローさん
混太郎先生嗎
ポンタローですはいはい
是龐太郎 對對
トンタローさんって誰なんですか
桃太郎先生是誰呢
はい
哈
よく遊びに来るじゃないですか
你不是經常來這裡玩嗎
なんでだろうって思って
我在想為什麼
嫌だなあもう
真是好不喜歡啊
姫　お談無理が過ぎますぞ
公主 您說得太超過了
市の中心をお忘れになるなんて
您忘記了這裡是城市的中心
市長のポイズン・ポンタローです
我是市長芃伊斯·龐太郎
覚えておいていただかなければ
要好好記得哦
姫とか中心て言うけど
雖說以公主我為中心
ちょっとわかんないっていうか
但我並不明白為什麼
私は
我只是
何をおっしゃいますやら
您在胡說什麼呢
お忘れですか
是忘記了嗎
姫がこの池袋にいらっしゃった時のこと
公主剛來池袋時發生的事情
要するに　池袋で姫をお迎えした時のこと
簡而言之 就是當時在池袋迎接公主的事情
池袋に　来た時
池袋 我來到的時候
姫を出迎えたのは私　このポンタローですよ
出來迎接的人是我 龐太郎
ご記憶にない　何たる悲しみ
您都不記得了 多麼悲傷
より専門的な言葉を用いることを許していただけるのであれば
如果您允許我用更為專業的話語描述
やはり悲しいということなのです
真的是痛心疾首啊
あの娘が
那個女孩嗎
間違いない
沒錯
トリガになりやがったんだ
她開啟了開關
持ち物見たら中富葉香っていうらしい
看她隨身攜帶的物件應該是叫中富葉香
第九話 所想百無聊賴
吾野とやらに住んでる高校生だ
是住在吾野的高中生
こんなことになるなら
早知這樣
奴らの忠告を聞いておくんだった
就聽那群傢伙的忠告了
わうい
喂
すべてが想定内だったということにしておけ
當作「一切都是計劃的一部分」就好
今更7Gは失敗でしたなんて
現在說7G什麼的已經失敗了
口は裂けても言えるかってんだ
就算吃了黃連也只能裝作啞巴了
元に戻す方法を
恢復原狀的方法呢
おいおいおいおい
喂喂喂喂
責任なんて取れるかっつの
私密馬塞都沒你還想承擔責任啊
しらばくれてここは現状維持で行くぞ
別犯傻了 就維持現狀就好
知ってるのは誰もいねし
這事又沒人知道
まあいることはいるけどそいつパートし大丈夫
就算有也都推給臨時工問題不大
この女さえうまくやっときゃいいだけの話だ
只要這女的做得好就行了
いいか
聽好
絶対に目を離すんじゃないぞ
視線絕對不能離開她
わかりました
我明白了
ちょっとでもミスったら　餌抜きだかんな
要有一丁點失誤 就別想著吃飯了
おはようございます
早安
おはよう
你好
あれ
啊嘞
私何してたんだっけ
我在做什麼來著
なんかぼやぼやする
感覺迷迷糊糊的
そろそろ起きましょう
是時候起床了
なんて
為什麼
散歩をしなくてはいけません
您必須起來散步
うんこすることも大事だと言われました
排便也是一件很重要的事情
早く　起きてください
請 快點起來吧
散歩に行きましょう
一起去散步吧
ぽっちさんみたい
好像波奇
ポチ
波奇
散歩が好きで　いつも一緒にいる
喜歡散步 經常和我一起的
家で飼ってる大きな犬
我家飼養的大狗狗
それに強くて優しいんだ
它很強也很溫柔
そうですか
是這樣嗎
では私を「ポチ」と呼んでください
那麼請稱呼我為「博七」吧
いつも一緒にいます
我會一直陪著你的
大きな体になりました
我的身體較為健碩
多分強いです
大概很厲害
飛んだりすることは今となっては難しくなってしまいましたが
雖然現在飛行是比較難的
それは大きな問題ではありません
但那並不是大問題
でもあなた
但是 你
私はポチ
我是博七
散歩に行きましょう
一起去散步吧
ここが池袋
這裡是池袋
そうらしいです
看起來是的
そうなの
是嗎
なんか　思ってたのと違うみたいな感じ
感覺 和想像中的有所不同
こんならしいです
確實如此
思ってた以上にすごいみたいな
看起來比想像中的更神奇一點
思っててよりつまんないみたいな
看起來比想像中的更百無聊賴
でもこれからはもっと栄えるかもしれません
但是未來很有可能會更加繁榮
もっと
更加
はい
是的
なぜならば池袋には葉香様がいらっしゃるからです
因為池袋有葉香大人在
関係なくない
這沒什麼關係吧
あると聞きました
我聽說有的
今の池袋は葉香様がすごく関係しています
現在的池袋和葉香大人具有很強的聯繫
そうだね
是啊
やっぱり錆びれてるより栄えてた方がいいものね
果然比起腐鏽 繁榮更加美好吧
そうです
是的
どうせならもっと高くもっと大きく
既然這樣 就再高點 再大點
空ももっと近く美しく
離天空更近 更美麗
やっぱり街はいいね
果然「城市」好棒
賑やかだと気持ちも上がるし
熱鬧的時候情緒也會高漲
静かだと気持ちも落ち込みますか
寂靜的時候心情也會失落嗎
静かだと
「靜」的話
静かな時に何かあると
寂靜的時候會感覺什麼存在
落ち込むっていうか
應該就是失落吧
静かでもいいんだけど
雖然寂靜也不錯
え　いや　えっとどうだっけ
但 不對 到底怎麼樣
とにかく都会もいいってこと
總之 大城市也挺好的
はい　そうです
是的 確實
先日私の部下に渋谷新宿上野あたりを探索に行かせましたが
前幾日我讓部下去澀谷 新宿 上野探索
見つかりませんでした
什麼也沒有找到
え　大変
欸 不得了
しかし　池袋は姫のご意向によって
但是 池袋在公主的指導下
絶好調にして万事順調であります
經濟蒸蒸日上 人民安居樂業
ダークマター
暗物質
はあ
哈
てまだ見つかってないんだっけ
還沒有見到嗎
え
這
ポチ
博七
一応発見されたと言われているのはニュートリノですね
暫時已經發現的是微中子
あれは暗黒物質じゃないんじゃなかったっけ
那種粒子應該不是暗物質吧
誰だっけ見つけた人
是誰第一個發現的
あ　あの人だ
啊 是那個人啊
テレビゲームつきの人
隨身攜帶電視遊戲機的人
ゲーム
遊戲
テレビゲーム
電視遊戲機
ゲームはともかく
先不說遊戲
姫
公主
池袋にあだなそうとする潜入者どもがおります
池袋有一群潛入的「仇人」們
あだなす
仇人
そうです
是的
世界がおかしいだの変だのケチをつける奴らです
挑剔世界奇怪而且有問題的那些人
出たの魔女め
出現了魔女
消えてしまった世界を返せ
把消失的世界還回來
返せって
還什麼
よくわからないんだけど
我一點也不明白
何もかも全部消しやがって
所有的東西都被消失了
私が消した
我 把它們
何で
為什麼
恍けるね
裝什麼傻
お前とお前の起こした7G事件のせいで
因為你 還有你引發的7G事件
世界はめちゃくちゃだよ
世界變得混亂無章
あなたはこの世界が嫌いなの
你討厭這個世界嗎
好き嫌いの問題じゃない
根本不是喜歡不喜歡的問題
でもめちゃくちゃって思ってるんでしょ
但是你認為這一切都很荒謬
なんたる不敬
多麼不敬
姫のご意向に逆らう貴公
違背公主意志的愚民
煩い
煩死了
なんで他の路線が犠牲にならないといけないんだ
為什麼要犧牲其它鐵路沿線的人
違う
不是
何も犠牲になんかなってない
沒有任何會被犧牲
前からこのまま
過去就是這樣
そしてこれからもこのまま
而且今後也會如此
このままなんぞまっぴらだ
這樣子下去什麼也做不成
前の世界に戻す
快點把原本的世界還回來
そんな世界なんて知らない
那種世界我不知道
そうだ　ない
是的 沒有
あるわけがない
根本不存在
お前の力は知ってるぞ
我知道你的能力
池袋の魔女
池袋的魔女
お前が作った池袋などまがいものだ
你所創造的池袋也不過是虛妄
噓月
騙子
そうです
是的
奴らは勝手な思い込みをしているんです
這傢伙只會自以為是
前の世界など元からなかった
以前的世界根本就不存在
それをあったことにして
就算它真的存在
よりにもよって姫のせいにしている
偏偏把責任都怪罪到公主身上
お　お　これは
噢 噢 這可是
陰謀の匂いがペンペンするぞ
陰謀的香味撲面而來啊
よろしい殺さす
好吧殺了他
思い知ったかこの茶碗蒸しやろう
現在你懂了吧 你這碗蛋羹
姫に逆らうとこうなるのだ
違背公主就會變成這樣
要するに熱熱も面白い
總之 又燙又好吃
熱熱
好熱好熱
熱いそこの野郎
你這傢伙太燙了
ああ　未だ食べちゃった
啊啊 幾口就吃完了
戻りましょう
回去吧
ここは風が強いです
這裡風很強
なんであの人はこの世界が嫌いなのかな
為什麼那個人會討厭這個世界呢
なぜでしょう
為什麼呢
楽しいよね
不是很有趣嗎
葉香様が楽しいと思えるのであれば
如果葉香大人認為這裡很開心
私も楽しいです
我也這麼認為
楽しい　いのかな
開心 是嗎
楽しいってなんだろう
開心到底是什麼
ポチ　ちょっといいかな
博七 打擾一下可以嗎
あのもンタローとかって人ちょっと苦手
那個 盲太郎這人我有些難對付
ちょっと外します
我外出一下
誰がお前を助けてやったか忘れるんじゃないぞ
別忘了是誰救了你
名無しの朴念仁の唐変木
無名的榆木腦袋
私がいなければお前なんぞ負け者クラブの一員だ
沒有老闆我哪有你今天
言いたいことはそれだけか
你想說的就是這些嗎
役目を果たせ
好好完成任務
最近妙に感情が不安定になることがある
最近她總是莫名其妙地情緒不穩定
あれに何か少しでも異常があればすぐに知らせろこの私にだ
如果那東西有一丁點異常馬上向我匯報
わかっている
我明白了
本当にわかってんのか
你真的知道嗎
もし裏切るようなことがあれば
如果你敢背叛我
その時は茶碗蒸しどころじゃないからな
那個時候可不只是變成蛋羹了
なんか池袋線じゃないみたい
總感覺這條線不是去池袋的
なにを今更
事到如今還說什麼
こんな景色お父さんやお母さんに見せたらびっくりするんだろうな
這種景色給爸媽看一定會被嚇一跳的吧
するかな
會嗎
案外平レベルだったりするかもよ
說不定這只是普通的景色
玲実ちゃん家って
玲實家的話
お父さんはハダカデバネズミで
父親是裸鼴鼠
お母さんがキノボリカンガルーだけ
母親是樹袋鼠
うん　おじいちゃんは三葉虫
嗯 爺爺是三葉蟲
あ　やばい
啊 慘了
図書館の本返却してなかった
圖書館的書忘記還了
延滞だね
拖欠了啊
どうせまた変な本でしょ
反正又是些奇怪的書吧
誰も借りないから大丈夫
沒有人會借閱的放心
駄目だよ玲実ちゃん
不行啊玲實
そういうことじゃないから
也不能因為這樣不還啊
やばいよ
慘了啊
ほら静留ちゃんだって
看吧 靜留也這麼認為
食べかけのお弁当箱そのままにしてきた気がする
只吃了一半的便當盒好像就那樣扔在那沒管了
ええ
欸
多分布団の上か　中
多半在 被窩上面 或是裡面
嫌だ
討厭
「中」ってどういうこと
「裡面」是怎麼回事
なんか　そのまま
就是 那樣
きっとお母さんがなんとかしてくれてるよ
肯定你母親會幫你想辦法解決的
そうそう
對對
レッサーパンダって食べる前に洗うんだもんね
小熊貓在吃之前是會清洗的啦
それはアライグマでしょ
那是浣熊吧
あれ
啊嘞
レッサーパンダって洗わないんだっけ
小熊貓是不會洗東西的吧
料理する時とか食器はちゃんと洗ってたよ
做飯的時候都會把餐具好好洗乾淨的
じゃあ大丈夫だよ
那就沒什麼問題
何そのオプチミズム
你是什麼奧珀提密斯姆
楽観主義ってこと
是指「樂觀主義」吧
晶だってなんとかしてくれるって言ってたじゃ
小晶不是說過車到山前必有路嗎
それはそうだけど…
這個確實…
誰かが　なんとか
有誰能 想辦法
ありがとうね付き合ってくれて
謝謝你們能一直陪著我
何　いきなり
怎麼 這麼突然
びっくりしたもう
都嚇了我一跳
いや　なんとなく
不是 感覺要這麼做
付き合いできたんじゃないよ
不是我們陪著你哦
行きたいと思ったから来たんだよ
是我們想來才來的
うん　結構楽しいし
嗯 還挺快樂的
帰ったら
等會回去後
21歳と3ヶ月になる前に
在我二十一歲零三個月之前
旅行記まとめなきゃだ
必須寫出本遊記
あ読む読む
啊我要讀我要讀
つか私も出るんでしょ
那我也會出場的吧
出さざるを得ないね
這可不得不出啊
むっちゃかっこよく書いてよ
記得要寫得酷一點哦
強くて美人で賢いて　みちゃん
又強又美又聰慧的小實醬
駄目
不行
ちゃんと真実を書かなきゃ
必須真實記錄
真実って全部真実じゃん
真實 這全部不都是真實的嗎
まあでも　ちゃんと吾野に帰れるかどうかだな
但是 不知道還能不能回吾野
池袋にうついちゃったり
難道喜歡上了池袋
それはないか
難道不會嗎
ないよ
不會啊
まあ　可能性がないとは言えないけどね
不過 也不能否定沒有這種可能
え
欸
帰ろうよ　葉香ちゃんと一緒に
肯定回去啊 和葉香一起
みんな待ってるよ
大家都在等著啊
そうだよね
是啊
待ってるかな
會等著嗎
あ
啊
なんだろうあれ
那是什麼
仙人　スワンボートの
仙人 天鵝船的那個
地図くれたおじいさん
給我們地圖的老爺爺
あの怪しい奴
那個奇怪的傢伙
ね　あれ
那個 在那
やばくない
不危險嗎
ミスってる
失誤了嗎
いやいやいやいや
不是不是不是
何か　うまく
怎麼辦 才好
みんな退いて
大家快讓開
なに
怎麼了
玲実ちゃんロープ持ってきて
玲實快給我拿來繩子
え　わかった
欸 明白了
何　撫子ちゃん
怎麼辦 撫子
電車止めて静留ちゃん
列車停下 靜留
オーケー
好了
助けて
救救我
いけ
去吧
やれやれ死ぬかと思った
唉唉真的以為要死了
池袋線を遡っていったんじゃなかったの
你不是沿著池袋線逆流而上嗎
なんで池袋の方から
為什麼從池袋那邊過來
いや　こっちは吾野を超え
不 我已經越過了吾野
吾野のおく西吾野を目指して
向著吾野西邊的西吾野出發
西へ西へと向かっていたはずだ
一直一直向西向西
え
欸
でも池袋方面から来たよ
但你可是從池袋方向過來的
どこかで大曲りしてたとこ
是在某個地方拐了個大彎嗎
そんなはずは
這種事情
あるやもしれん
還真有可能
うん　どういうこと
嗯 什麼意思
地図を見せてみろ
地圖給我看看
前に私がくれてやった地図だ
之前我送給你們的地圖
どこやったっけ
在哪裡來著
知らない
不知道
あった
找到了
扱いざずすぎが
你們就這樣對待它
だって書いてあるのが曖昧すぎるんだも
畢竟寫得東西也太含糊不清了
ヘタウマ風味でね
「拙巧」風格
この地図は
這個地圖
現状唯一世界の様相を示したものなんだぞ
是現在唯一一個可以展示世界樣貌的東西
英知の結晶だ
是智慧的結晶
覚えているか
你們還記得嗎
初めてあったのはここ
第一次見面在這
一方今はここだ
另外現在在這
うん　そうなんですか
唔 是這樣嗎
あれ
啊嘞
これってもしかして東吾野の茸
這個難不成是東吾野的蘑菇
え
欸
でこれは武蔵横手の山羊人間
那這個是武藏橫手的山羊人
これは稲荷山の小さい人たち
這個是稻荷山的小人們
ひょっとしてのひょっとしてだけど
偶然也許也說不定
ネリアリの混沌
這是練愛的混沌
地図合ってたってこと
地圖都對上了啊
言っただろう
都說了啊
英知の結晶だと
這是智慧的結晶
スワンボートでのんびり旅してる人が
在天鵝船上悠哉游哉的旅行之人
そんなにのすみのことまで知ってるとは思わないじゃん
怎麼能讓他人信服自己會知道這麼多細節啊
ではなぜ人類は134億光年彼方にある
那麼為什麼遠在134億光年外的星系
銀河について知り得たのだと思う
卻能夠被人類認知呢
え　なんでだろう
欸 為什麼呢
探究心で探究心
探究心啊探究心
そして冷静な観察力
還有冷靜的觀察力
はあ
對
私は探究心に駆られてひたすら高麗川を遡ったのだ
我被探究之心所驅使 沿著高麗川逆流而上
ああ　そんな話してたっけね
啊 原來你說過這些話啊
そして今日なぜかここで再会した
然而今天為何我們在此相逢
実に興味深い事情だ
真的是耐人尋味的事情啊
知らない間に戻ってきたんじゃない
是不是在不知道的時候就回來了
あるある　自分がやってたこと忘れちゃうの
確實確實 自己做過的事情卻忘記了
年取ると脳みそ古びてくるから
上了年紀腦袋也會變榆木的
違う
才不是
私の脳みそに乱れはない
我的腦袋才沒有混亂
乱れているとしたらそれは　この世界の方だ
混亂的東西 是這個世界啊
あ　何を今更という顔をしたなあ
啊 為什麼現在你們會是這種表情呢
茸に似非巨人にゾンビに
蘑菇 冒牌巨人 僵屍
たいことがした高麗川
雄偉的高麗川
確かに世界は大きく変化した
世界確實發生了巨大的變化
だが私が言いたいのは　今もなお続く変化のことだ
但是我想說的 這種變化現在也在繼續著
えっとなお続く変化って
那個還在繼續變化什麼
世界はを収縮し　池袋は膨張し
世界在收縮 池袋在膨脹
世界の法則は今命の道を深めておる
世界的法則現在在生命的道路上演化
あんまり難しいこと言われても
你說的這些也太複雜了啊
膨張ってそれ　反映の今違う
膨脹什麼的 反映與現在不同嗎
違う　膨張だ
不同 是膨脹
池袋が歪に膨れ上がっているのだ
池袋已經膨脹到變形了
気持ち悪い言い方するね
這話讓人感覺不適
膨れ上がった後はどうなるんですか
膨脹起來之後會怎麼樣
消える
消失
それって池袋が　吾野は
是池袋嗎 那吾野呢
全部消える
全部都消失
止められないの
阻止不了嗎
ない
不能
断言
這麼乾脆
事実だ
是事實
ていうかさ
再說了
街には偉い人たちがいるんでしょ
城市裡不是有很多大人物嗎
なんて何もしてくれないんだろ
為什麼都不採取措施啊
偉い人いるのかなあ
大人物是否存在呢
考えたこともなかった
或許他們也從未想到過
駄目だよ　ちゃんと考えないと
不行啊 要好好想想
無駄だ
沒用的
手を打つきがあるならとっくに打っているだろうよ
如果有機會早就出手了
それもそっか
這也確實
結局自分でどうにかするしかないんだよ
結果只能靠自己想辦法
ねそれはどうかな
這可說不定
え
欸
混乱してしまったこの世界をどうにかさせないという力が
不讓這個已經變得混亂的世界更加糟糕的力量
池袋に存在する気がしてならない
總感覺就在池袋
お前たちが池袋に向かうとなると
你們想要去池袋
その恐ろしい力と対峙することになるやもしれんぞ
很有可能會與那種可怕的力量對峙
その覚悟はあるのか
你們有那樣的覺悟嗎
私にはない
我沒有
動くな　おとなしくしろ
別亂動 乖一點
帽子どこだ
帽子在哪裡
手荒れ郵便局に響く
在荒蕪的郵政局迴響
目薬ぽちょんとご参照
請參照滴眼藥水
やっぱりいつもの帽子でないと駄目なのか
果然不是平時的帽子不行嗎
ポンタローのうにゃうにゃ手術は
龐太郎的軟綿綿手術
これ以上回復不可能ってことか
難道再也無法恢復了嗎
え　待て
欸 等會
7G暴走止めないと　池袋すら消える
7G暴走不阻止 池袋也會消失
7Gのおおもとを突き止め
找到7G的根源並停止
壊れた世界を修復しなければナラない
必須要修復這個已然被破壞的世界
そしてポンタローのさらなる企みを粉砕し
然後粉碎龐太郎的進一步計劃
阻止する必要がある
必須要阻止
少し戻ってきた
稍微回來了一點
いやまで
不對等會
池袋が消えるとはどういうことだ
池袋消失到底是怎麼回事
エントロピーの増大
熵增
宇宙の膨張のミニマナバン
宇宙膨脹的迷你版
ビッグリップ
宇宙大撕裂
シャボン玉消えた
宇宙肥皂泡消失了
壊れて消えた
損壞而消失了
原理はともかく消滅はいつ
原理暫且不論消滅是什麼時候
ボボー
吧吧吧
分からんの
不明白
明日かもしれないし　20億年後かもしれない
可能是明天 也有可能是20億年後
誰も予測できない
誰也無法預測
善治郎
君は技術者とも思えない発言をするな
你說的話一點都不像個技術人員
わかったわかった
行了行了
どうどうどうどう
放鬆
膨張消滅が　避けられないことだとしたら
膨脹消滅 若是無法避免的話
もう冒険はいいんじゃないですか
不是已經不用再冒險了嗎
そうだよ危ないよ仙人
是啊很危險的仙人
馬鹿を言うな
別亂說話
今もこれからも世界は変わり続けるんだぞ
無論現在還是未來世界都將在變化之中
それを見ずしてどうする
視而不見該怎麼辦
無茶苦茶だ
毫無道理
人生なんぞいつだって無茶苦茶なもんだ
人生本就毫無道理
仙人って7Gの前から無茶苦茶な人生だったの
仙人在7G之前的生活也是荒唐無理的嗎
そうだ
是的
一言で言って　めっちゃめちゃのグッチョグッチョだった
一言以蔽之 就是亂七八糟毫無邏輯
池袋で何あったとひと
池袋那裡到底發生了什麼事
そういうことは聞かないのが大人というものだ
不問這些問題才算個成熟的人
英知の決勝改訂版だ
智慧的結晶修訂版
新しい地図
新的地圖
そうだ
是的
お前たちが池袋に向かうのならば力となるだろう
它會助你們前往池袋
じゃあこれ地図のお返し
那這個地圖就還給你
持ってきなよ
再帶點東西吧
たちはさ　これからも食べ物ありそうだ
我們幾個 今後吃的東西也不怎麼缺
仙人は多分やばいじゃん
仙人大概挺缺的吧
これも
這個也是
これから行くところが寒くないって保証はないでしょ
接下來去的地方也不能保證不冷啊
それでは遠慮なく
那就不客氣了
つってまた明日あたりばったりあったりしてね
結果說不定明天又碰見了
それもありえる
這也是可能的
世の中に確かなことなど一つもない
世界上沒有一件事是絕對的
気をつけてね
要小心一點
それはお前たちの方だ
這句話應該送給你們
え
欸
膨張した池袋が安全で反映していると思ったら大間違いだ
如果你認為膨脹的池袋很安全那就大錯特錯了
逆だ逆
反了反了
どういうこと
什麼意思
住人は出ていけないからそこに封じられている
居民們都無法出去 被封控在那
私がこうしているのは運が良かっただけだ
我能夠這樣做只是運氣好
池袋の魔女王は深淵そのものだ
池袋的魔女王就是「深淵」
深淵
彼女は謎と道と恐怖で成り立っている
她是由謎團 道路 恐怖所構成的
池袋の魔女って　葉香ちゃん
池袋的魔女 是葉香嗎
そんな名前だった気がしないでもないが忘れた
我不怎麼在意名字早忘了
葉香は悪いことなんかしないよ
葉香才不會做什麼壞事
人は変わる　世界も変わる
人會變 世界也會更迭
ずっと同じものがあるか
難道會存在「絕對同一」的東西嗎
あるよ…
存在的…
そうか
是嗎
しかしそれは同じに見えているだけだ
那也只不過是看起來一樣罷了
変わらないとすれば
如果是沒有變化
それは同じところに留まるべく動き続けているから
是因為它一直都在運動以保持同一位置
その通り
正是如此
永遠や不滅など存在しない
沒有什麼是永恆不滅的
なんで最後に嫌なこと言うかな
為什麼最後要說這些討人厭的話
では忘れらろ
那就忘了吧
無理
不行
もう聞いちゃったも
我們都已經聽到了
変貌を知りたい私と
想知道變化的我
不滅を取り戻したいお前たちか
還有想要找回不滅的你們啊
これだから面白い
就是因為這樣才有趣
面白の故郷の吾野のその先の西吾野を見つけたならば
在回到有趣的故鄉吾野之前能夠找到西吾野的話
もしくはひょんなところで
或是在意想不到的地方
西部新宿線や東部東上線が見つかったのならば
能夠發現西部新宿線和東部東上線的話
その時は戻ってくる
那個時候我就會回來的
ではさらば
那麼再見了
かっこよく去ってったけど
擅自瀟灑地離去了
具体的にどうやって戻る気なんだろう
具體打算要怎麼回來啊
なんかな
什麼啊
草餅
え　美味しそう
欸 好吃的
てことはこっちは
那這裡的是
カレー
咖哩
でもどんぶりだよね
還是說蓋飯
色々調べてるのはわかるけど
雖然知道你調查了很多
映画微妙だよね仙人
但是仙人你繪畫太微妙了
草餅食べたい
我想吃草餅
つぶあん
紅豆餡
え　こしあんでしょ
欸 是叫紅豆沙吧
わかってないなあ
你真的不懂啊
つぶあんのがつうなの
紅豆餡才算餡
葉香ちゃん　元気かなあ
葉香 還好嗎
元気でしょ
肯定很好的
ちょっと変だったの気になるけどね
總感覺稍微有些奇怪
写真の葉香ちゃん　今までと全然違ってた
照片中的葉香 和過去完全不一樣
池袋の魔女って　どういう意味なんだろう
池袋的魔女 到底是什麼意思
それ何かの間違いだとか誤解だと思ってるよ私　絶対
我想這其中絕對有什麼誤會或是誤解
そうそう
是啊是啊
あの音無し葉香ちゃんがだよ
她可是那個乖巧的葉香啊
魔女なんてありえないって
不可能是魔女啊
もしかして葉香ちゃん
難道葉香她
悪い人たちに巻き込まれてるのかも
可能被壞人捲進去了
何のようだ
有什麼事
大泉学園から知らせが来た
大泉學院傳來了消息
池袋に向かっている面倒な虫がいると
有些麻煩的蟲子正在向池袋靠近
どうやら姫の知り合いらしい
看起來是公主認識的人
もし昔の知り合いなんかにあって記憶が戻ったりしたら大事だ
如果讓她記起以前的事情 記憶恢復可就麻煩了
一応椎名町では限界体制を敷いているが念には念だ
雖然已經在椎名町建立起結界 但還是要以防萬一
排除できる準備をしておけお
做好排除她們的準備
前の務めは姫をお守りすることだ
你的任務就是保護公主
わかっている
我明白了
何してるんだろう私
我到底 在做什麼
何で私こんなとこにいるんだろう
為什麼我會在這種地方
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為溫柔之人的方法 多麼希望有人傾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為可靠之人的方法 多麼希望有人教導
雨に濡れて傘も差せずに
傾雨侵潤 無傘無依
いることもどうでもよくなって
諸行萬事 漠不關心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小事一樁嗎 不是問題不大嗎
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厭倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相對 呆若木雞
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小事一樁 這些不都是問題不大嗎
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受傷、犯錯、與失敗
優しさ蔑ろにしただろう
溫柔或許會被輕蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受傷了　原諒了　被原諒了
お前は生きろと言われただろう
你不是說要好好活下去了嗎
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
雖然大家都兀自一人 卻並不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在這裡 也不會顧影自憐